Back, back, back, back! Eat salt, jerks!
Retour, retour, retour, retour ! Mangez du sel, connards !
Take that!
Prends ça !
It took it.
Il l'a fallu.
Sorry, guy, all out of backpacks!
Désolé, mec, je n'ai plus de sacs à dos !
Get away from him, you mouth breather!
Éloigne-toi de lui, espèce de respirateur !
Um, should we help her?
Euh, devrions-nous l'aider ?
After the day she's had, I'd say let her have this one.
Après la journée qu'elle a eue, Je dirais de lui laisser celui-là.
What? No spores?
Quoi? Pas de spores ?
You okay?
Ça va ?
I think Dan might ban me for life.
Je pense que Dan pourrait me bannir à vie.
We have bigger problems than the Food Mart, Dustin.
Nous avons de plus gros problèmes que le Food Mart, Dustin.
Way bigger.
Bien plus gros.
Geez, worst storm damage we've had in years.
Bon sang, les pires dégâts causés par la tempête nous en avons depuis des années.
It was a wild one, Chief. Hope this place is insured.
C'était sauvage, chef. J'espère que cet endroit est assuré.
Oh, no, no, no, no, no!
Oh, non, non, non, non, non !
You're not done yet?
Vous n'avez pas encore fini ?
You traded turns for Erica's dessert again, didn't you?
Vous avez échangé vos tours encore pour le dessert d'Erica, n'est-ce pas ?
Yeah, last week
Ouais, la semaine dernière
before I knew we'd be saving this town from crazy creatures, again!
avant de savoir que nous allions sauver cette ville de créatures folles, encore une fois !
My parents should be throwing me a parade, not forcing me to shovel snow!
Mes parents devraient m'organiser un défilé, ne m'oblige pas à pelleter la neige !
You're shoveling something, all right.
Vous pelletez quelque chose, d'accord.
Come on, town hero!
Allez, héros de la ville !
Hey, what's going on?
Hé, que se passe-t-il ?
My bike's gotta be around here somewhere.
Mon vélo doit être quelque part par ici.
Hold on.
Attendez.
U-turn! U-turn!
Faites demi-tour ! Faites demi-tour !
Are you sure this time?
Tu es sûr cette fois ?
He was sure the last three times.
Il en était sûr les trois dernières fois.
Yeah, yeah. Sorry I'm not an expert
Ouais, ouais. Désolé, je ne suis pas un expert
at finding something lost in a historic blizzard.
à trouver quelque chose de perdu dans un blizzard historique.
Why were you out in the snow anyway?
Pourquoi étais-tu dans la neige, d'ailleurs ?
I thought you were just going to hit the arcade.
je pensais tu allais juste aller à l'arcade.
- He was on a date. - With Rosario.
- Il avait un rendez-vous. - Avec Rosario.
Would you clowns give it a rest? Yes, fine. I was with Rosario,
Les clowns, voudriez-vous lui laisser du repos ? Oui, très bien. J'étais avec Rosario,
but we were working the H.I.C. case.
mais nous travaillions sur le H.I.C. cas.
Dustin, why are you red?
Dustin, pourquoi es-tu rouge ?
It's...
C'est...
I'm not! I'm...
Je ne le suis pas ! Je suis...
My bike!
Mon vélo !
And you all doubted me.
Et vous avez tous douté de moi.
He's changing the subject.
Il change de sujet.
No. I'm simply trying to keep us focused on the task at hand.
Non, j'essaie simplement de nous garder concentrés sur la tâche à accomplir.
Rosario saw the same blinking light Charlie did
Rosario a vu la même lumière clignotante Charlie l'a fait
after she played host to that Jerk O'Lantern thing.
après avoir joué le rôle d'hôte à ce truc de Jerk O'Lantern.
You seriously think that's a coincidence?
Tu penses sérieusement que c'est une coïncidence ?
Charlie and Rosario were possessed by totally different creatures.
Charlie et Rosario étaient possédés par des créatures totalement différentes.
Those creatures share a common ancestor.
Ces créatures partagent un ancêtre commun.
Like... Hordak.
Comme... Hordak.
Hord-what?
Hord-quoi ?
Is that a She-Ra reference?
Est-ce une référence à She-Ra ?
Yep. Hordak, like controls the Horde.
Ouais. Hordak, comme contrôle la Horde.
The biggest baddie of all the baddies.
Le plus grand méchant de tous les méchants.
Except for his boss, Horde Prime, of course.
Sauf son patron, Horde Prime, bien sûr.
Okay. Let me try to explain this a way that's less cool.
D'accord. Laissez-moi essayer d'expliquer cela d'une manière moins cool.
Think of a beehive and the queen bee.
Pensez à une ruche et à la reine des abeilles.
The creatures that possessed Charlie and Rosario,
Les créatures qui possédait Charlie et Rosario,
they could've all descended from the same Queen
ils auraient tous pu descendre de la même reine
and shared her memories. That's why they had the same vision.
et a partagé ses souvenirs. C'est pourquoi ils avaient la même vision.
So the vision didn't come from them.
La vision ne vient donc pas d’eux.
It came from the Queen.
Cela venait de la Reine.
Exactly.
Exactement.
If we figure out where the light is Charlie and Rosario saw,
Si nous trouvons où est la lumière Charlie et Rosario ont vu,
then we'll locate the source of all these creatures.
alors nous localiserons la source de toutes ces créatures.
Hordak.
Hordak.
We know the creatures are in the sewers.
Nous savons que les créatures sont dans les égouts.
If there's a queen like you say, that's where we gotta start.
S'il y a une reine comme tu dis, c'est par là qu'il faut commencer.
If you'd rather embark on a wild goose chase
Si vous préférez embarquer à la poursuite de l'oie sauvage
in the stinkiest depths of Hawkins,
dans les profondeurs les plus puantes de Hawkins,
instead of systematically triangulating the Queen's location
au lieu de trianguler systématiquement l'emplacement de la Reine
using logic and science, then--
en utilisant la logique et la science, alors...
I'm tired of being chased.
J'en ai marre d'être poursuivi.
We should do the chasing.
Nous devrions faire la chasse.
Fine.
Bien.
Well, if we're headed underground for a monster beatdown,
Eh bien, si nous nous dirigeons vers la clandestinité pour une raclée de monstre,
we're gonna need some gear.
nous allons avoir besoin de matériel.
And that just so happens to be my specialty.
Et c'est exactement ce qui arrive être ma spécialité.
Whoa.
Waouh.
Welcome to...
Bienvenue à...
The mosh pit!
Le mosh pit !
Whoa!
Waouh !
This is like Nikola Tesla meets Dr. Frankenstein.
C'est comme Nikola Tesla rencontre le Dr Frankenstein.
You made all of this?
C'est toi qui as fait tout ça ?
Uh, yep. And if anything's gonna stop that Queen, it's gonna be here.
Euh, ouais. Et si quelque chose doit s'arrêter cette reine, elle sera ici.
Gear up, Terminators.
Préparez-vous, Terminators.
This stuff is sick, Nikki.
Ce truc est dingue, Nikki.
Sick as in cool, but also sick as in kinda sick.
Malade comme cool, mais aussi malade comme un peu malade.
- Ah!
- Ah !
Uh, sorry?
Euh, désolé ?
Well, that ball had it coming.
Eh bien, ce bal l'avait prévu.
Hey!
Hé!
Made something for you too.
J'ai fait quelque chose pour toi aussi.
No way! Is this the mallet from the festival?
Certainement pas! Est-ce le maillet du festival ?
With one or two bonuses.
Avec un ou deux bonus.
Nikki, this is so cool. Thank you.
Nikki, c'est trop cool. Merci.
It's like you can see into my brain and make my dreams real!
C'est comme si tu pouvais voir dans mon cerveau et fais de mes rêves une réalité !
What do you call this beauty?
Comment appelles-tu cette beauté ?
Uh, you name it.
Euh, vous l'appelez.
I'd like to officially make you
J'aimerais vous faire officiellement
the H.I.C.'s Head of R&D for Field Technologies.
le Directeur R&D de H.I.C. pour les technologies de terrain.
Whoa! Sounds rad. Count me in.
Waouh ! Ça a l’air génial. Comptez sur moi.
Oh! Oh my goodness, Nikki! Uh, you have guests.
Oh! Oh mon Dieu, Nikki ! Euh, vous avez des invités.
- Hi, Mrs. Baxter!
- Salut, Mme Baxter !
Hi, Mrs. Baxter!
Salut, Mme Baxter !
Hey! Hello, kids. Checkin' out Nikki's knickknacks?
Hé! Bonjour les enfants. Vous vérifiez les bibelots de Nikki ?
Mom, don't call them that, because then the name will stick.
Maman, ne les appelle pas comme ça, car alors le nom restera.
I'm so sorry. I thought you and them...
Je suis vraiment désolé. Je pensais que toi et eux...
We're cool now.
Nous sommes cool maintenant.
Really? Okay. Good, good, good. Then...
Vraiment? D'accord. Bien, bien, bien. Alors...
I didn't mean to interrupt, but I wanted to give you something.
Je ne voulais pas l'interrompre, mais je voulais te donner quelque chose.
Thanks, Mom. Love you.
Merci, maman. Je t'aime.
Oh, I love you too, sweet girl.
Oh, je t'aime aussi, ma douce fille.
Happy birthday.
Joyeux anniversaire.
- It's your birthday? - Birthday? What?!
- C'est ton anniversaire ? - Anniversaire? Quoi?!
Uh, I... I'm just gonna...
Euh, je... je vais juste...
I... I'm gonna go, I guess.
Je... je vais y aller, je suppose.
Traitor.
Traître.
Why didn't you tell us?
Pourquoi ne nous l'as-tu pas dit ?
I guess I'm not really a birthday person.
Je suppose que je ne suis pas vraiment une personne qui fête son anniversaire.
Besides, who would I invite? My mom?
D’ailleurs, qui inviterais-je ? Ma mère ?
How about us?
Et nous ?
Okay. Um...
D'accord. Euh...
Yeah. Maybe this year I'd be up for trying something different.
Ouais. Peut-être cette année Je serais prêt à essayer quelque chose de différent.
Why not?
Pourquoi pas?
But first, we got some sewer business to take care of.
Mais d'abord, nous avons des affaires d'égouts prendre soin de.
Light 'em up.
Allumez-les.
So...
Alors...
Does this mean that the sewers are our official date spot?
Cela signifie-t-il que les égouts sont nos rendez-vous officiels ?
Don't make me puke.
Ne me fais pas vomir.
You don't wanna celebrate our anniversary here?
Tu ne veux pas célébrer notre anniversaire ici ?
I could bring candles.
Je pourrais apporter des bougies.
Gross.
Brut.
You have really never had a birthday party?
Tu n'as vraiment jamais eu une fête d'anniversaire ?
I have never had one either.
Je n'en ai jamais eu non plus.
Is that 'cause of where you grew up?
Est-ce à cause de l'endroit où tu as grandi ?
No one ever mentioned birthdays in the lab.
Personne n'a jamais mentionné les anniversaires au laboratoire.
I did not even know when mine was until a few months ago.
Je ne savais même pas quand le mien était jusqu'à il y a quelques mois.
They really kept you locked down, huh?
Ils t'ont vraiment gardé enfermé, hein ?
Locked down? Yes.
Verrouillé ? Oui.
But you went all over?
Mais tu as tout fait ?
So many places. They all kind of just blur together.
Tant d'endroits. Ils se mélangent tous en quelque sorte.
My mom tried to make sure I did regular kid stuff,
Ma mère a essayé de s'assurer Je faisais régulièrement des trucs pour enfants,
like the mall and karate class,
comme le centre commercial et les cours de karaté,
but we could never really crack birthday parties.
mais nous ne pourrions jamais vraiment craquer fêtes d'anniversaire.
I guess they're just a little too normal for someone like me.
Je suppose qu'ils sont juste un peu trop normaux pour quelqu'un comme moi.
I am not normal either.
Je ne suis pas normal non plus.
Well, who wants to be normal anyway, huh?
Eh bien, qui veut être normal de toute façon, hein ?
Whoa. Guys, are you seeing these?
Waouh. Les gars, vous voyez ça ?
What do they mean?
Que veulent-ils dire ?
I think it means--
Je pense que cela signifie--
I think it means we go this way.
Je pense que cela signifie que nous allons par là.
We must be getting close.
Nous devons nous rapprocher.
Who, uh...
Qui, euh...
Who wants to go first?
Qui veut commencer ?
Fine.
Bien.
Be careful.
Sois prudent.
A little late for that, stalker.
C'est un peu tard pour ça, harceleur.
These vines are strong enough to break through cement.
Ces vignes sont assez fortes pour percer le ciment.
- If this whole place is riddled with them... - We have to be careful where we step.
- Si tout cet endroit en est criblé... - Nous devons faire attention où nous mettons les pieds.
Max?
Max ?
Max!
Maxime !
You're gonna want to see this.
Vous allez vouloir voir ça.
End of the line.
Fin de la ligne.
Look!
Regarder!
Only one of them.
Un seul d'entre eux.
- We can handle-- - No.
- Nous pouvons gérer... - Non.
She's right.
Elle a raison.
If we fight them, we'll alert everything in the sewer system we're here.
Si nous les combattons, nous alerterons tout dans le système d'égouts, nous sommes là.
Those things could come back around any second.
Ces choses pourraient reviens d’une seconde à l’autre.
We gotta figure out a way to get over there
Nous devons trouver un moyen pour y aller
without having to climb down into the death tunnel first.
sans avoir à grimper descendez d'abord dans le tunnel de la mort.
Oh, silly me. I left my grappling hook in my other pants.
Oh, c'est idiot. J'ai laissé mon grappin dans mon autre pantalon.
I didn't.
Je ne l'ai pas fait.
Who's ready for a ride?
Qui est prêt pour une balade ?
Steady. Steady.
Constant. Constant.
- Come on! Hurry! - Hurry up!
- Allez! Dépêchez-vous! - Dépêche-toi!
What are you waiting for?
Qu'est-ce que tu attends ?
Uh, guys?
Euh, les gars ?
Yes! Yes! Go, El!
Oui! Oui! Vas-y, El!
Ow.
Aïe.
Where the heck are we now?
Où diable en sommes-nous maintenant ?
Sewer Junction.
Jonction d'égout.
Gross!
Brut!
- Ugh. - Check this out.
- Pouah. - Regarde ça.
Don't get too close! That's a power transformer.
Ne vous approchez pas trop ! C'est un transformateur de puissance.
It'll pack a lethal zap if you mess with it wrong.
Ça va contenir un zap mortel si vous vous trompez.
Who just leaves their tools lying around?
Qui laisse traîner ses outils ?
Probably someone who didn't have much of a choice.
Probablement quelqu'un qui n'avait pas vraiment le choix.
Dustin.
Dustin.
- Dustin! - Ah!
- Dustin ! - Ah !
Get back!
Revenir!
Knickknacks at the ready!
Des bibelots prêts !
Please do not call them that.
S'il vous plaît, ne les appelez pas ainsi.
She sends out an aroma Of undefined love
Elle envoie un arôme D'un amour indéfini
It drips on down in a mist from above
Il dégouline dans une brume d'en haut
She's just the girl
C'est juste la fille
Whoa!
Waouh !
You're tangling with the wrong guy! Taste my Wizard's Breath!
Vous vous emmêlez avec la mauvaise personne ! Goûtez mon souffle de sorcier !
Whoa!
Waouh !
Incoming!
Entrant !
She's just the girl The girl you want
C'est juste la fille La fille que tu veux
She's just the girl, she's just the girl
C'est juste la fille, c'est juste la fille
Ah!
Ah !
Look at you with your mouth watering
Regardez-vous avec l'eau à la bouche
Look at you with your mind spinnin'
Regarde-toi avec ton esprit qui tourne
Not good.
Pas bon.
She's just the girl you want
C'est juste la fille que tu veux
She's just the girl, she's just the girl The girl you want
C'est juste la fille, c'est juste la fille La fille que tu veux
Is that all you got, you dumb hedge?
C'est tout ce que tu as, espèce d'idiot ?
She's just the girl The girl you want
C'est juste la fille La fille que tu veux
Eyes! Eyes! Cover your eyes!
Yeux! Yeux! Couvrez-vous les yeux !
Oh, my...
Oh, mon...
That was a close one.
C'était proche.
I think I have some sewer stuff in my mouth.
Je pense que j'ai des trucs d'égout dans ma bouche.
Geared up or not, we weren't ready for that.
Equipé ou pas, nous n'étions pas prêts pour ça.
Come on, guys. We can't stop now. We're so close. We just have to--
Allez, les gars. Nous ne pouvons pas nous arrêter maintenant. Nous sommes si proches. Nous devons juste--
Leave before we die?
Partir avant de mourir ?
Everyone, grab your stuff. We're getting out of here.
Tout le monde, prenez vos affaires. Nous sortons d'ici.
Now!
Maintenant!
That was a total disaster.
Ce fut un désastre total.
Guys, I'm starting to think we finally met our match.
Les gars, je commence à réfléchir nous avons finalement rencontré notre partenaire.
There is no part of me that doesn't hurt.
Il n’y a aucune partie de moi qui ne fasse pas mal.
There's no part of me that doesn't stink.
Il n’y a aucune partie de moi qui ne pue pas.
My shoes are never going to be the same.
Mes chaussures ne seront plus jamais les mêmes.
That was not a success.
Cela n'a pas été un succès.
Yeah. I'm sorry, Nikki.
Ouais. Je suis désolé, Nikki.
This is pretty much the worst birthday ever, huh?
C'est à peu près le pire anniversaire de tous les temps, hein ?
No way, Zombie Boy. This was the best birthday of all time.
Pas question, Zombie Boy. C'était le meilleur anniversaire de tous les temps.
How?
Comment?
Number one, friends. That's kind of a new thing for me.
Numéro un, mes amis. C'est un peu nouveau pour moi.
Two, dangerous adventures in a sewer.
Deux aventures dangereuses dans un égout.
Disgusting, but way more exciting than Chuck E. Cheese.
Dégoûtant, mais bien plus excitant que Chuck E. Cheese.
And three,
Et trois,
party's not over, class.
la fête n'est pas finie, la classe.
Nice. We should've baked a cake.
Bon. Nous aurions dû faire un gâteau.
I'll see your cake and raise you.
Je vais voir ton gâteau et t'élever.
The fresh snack with the snack in the middle.
Le goûter frais avec la collation au milieu.
Stocked up before the Food Mart imploded.
Réapprovisionné avant l'implosion du Food Mart.
- Nice. - I'll take one!
- Bon. - Je vais en prendre un !
Here you go.
Voici.
It's your birthday too.
C'est aussi ton anniversaire.
Yeah, those are my favorite.
Ouais, ce sont mes préférés.
But it's not.
Mais ce n'est pas le cas.
Well, you missed like 13 of them in a row. It's time to start making them up.
Eh bien, vous en avez manqué 13 d’affilée. Il est temps de commencer à les inventer.
- Happy birthday to you
- Joyeux anniversaire
Happy birthday, El and Nikki
Joyeux anniversaire, El et Nikki
Head of R&D for H.I.C.
Responsable R&D pour H.I.C.
Happy birthday to you
Joyeux anniversaire
You know you're supposed to make a wish, right?
Tu sais tu es censé faire un vœu, non ?
I did.
Je l'ai fait.
It already came true.
C’est déjà devenu réalité.
Aw!
Oh !
I wished I could figure out how to hurt the Queen,
J'aurais aimé pouvoir comprendre comment blesser la reine,
and I think I have an idea.
et je pense que j'ai une idée.
How?
Comment?
Light.
Lumière.
My mom's always talking about how crazy sensitive plants are to light.
Ma mère parle toujours de à quel point les plantes sont follement sensibles à la lumière.
Like if they don't get enough, then they die?
Comme s'ils n'en avaient pas assez, puis ils meurent ?
Exactly.
Exactement.
But those vines live in the sewers.
Mais ces vignes vivent dans les égouts.
They're doing just fine, and there's no light down there.
Ils vont très bien, et il n'y a pas de lumière là-bas.
Yeah, well, that's because the opposite's also true with plants.
Ouais, eh bien, c'est parce que le contraire est également vrai avec les plantes.
Too much light?
Trop de lumière ?
It's not gonna be easy.
Ça ne va pas être facile.
Replicating the lumens generated by that transformer won't be possible
Réplication des lumens générés par ce transformateur ne sera pas possible
without some serious juice.
sans un peu de jus sérieux.
Hey, if anyone can figure out how to replicate the lumens
Hé, si quelqu'un peut comprendre comment reproduire les lumens
to make a butt-kicking weapon, it's gonna be you.
pour fabriquer une arme qui donne des coups de pied, ce sera toi.
Darn straight, Zombie Boy.
Très bien, Zombie Boy.
Mike, hand me that 14-gauge copper.
Mike, passe-moi ce cuivre de calibre 14.
Pliers. Pliers.
Pinces. Pinces.
Whoa.
Waouh.
Thanks.
Merci.
Okay, okay, okay. This is all so awesome for sure,
D'accord, d'accord, d'accord. Tout cela est vraiment génial, c'est sûr,
but I got a little emergency to deal with first.
mais j'ai une petite urgence traiter en premier.
Building gear makes me have to go pee.
Construire du matériel me donne envie d'aller faire pipi.
You waiting for permission?
Tu attends l'autorisation ?
Your experiment?
Votre expérience ?
That's what you're worried about?
C'est ça qui t'inquiète ?
The storm just wiped out my only source of income.
La tempête vient de disparaître ma seule source de revenus.
- That's not the point. - I don't think you understand.
- Ce n'est pas le sujet. - Je ne pense pas que tu comprennes.
No, no, no, no, no. That's the problem. I do understand.
Non, non, non, non, non. C'est le problème. Je comprends.
I understand this wasn't part of the plan.
Je comprends que cela ne faisait pas partie du plan.
Don't make me do something I will regret.
Ne m'oblige pas à faire quelque chose que je regretterai.
Um...
Euh...
Bathroom?
Salle de bain?
Oh! Hey!
Oh! Hé!
Sure, sure, sure, sure. It's upstairs, second door on the right.
Bien sûr, bien sûr, bien sûr. C'est à l'étage, deuxième porte à droite.
Happy birthday to you
Joyeux anniversaire
Happy birthday to me
Joyeux anniversaire à moi
It's not your birthday, Dustin.
Ce n'est pas ton anniversaire, Dustin.
Happy birthday to you
Joyeux anniversaire
Oh!
Oh!
Evolution is the process
L'évolution est le processus
by which an organism adapts into an enhanced version of itself.
par lequel un organisme s'adapte dans une version améliorée de lui-même.
I could talk about this stuff all day.
Je pourrais parler de ça toute la journée.
Evolution, extinction, especially extinction.
Évolution, disparition, surtout l'extinction.
The fear of extinction is a great motivator.
La peur de l'extinction est un excellent facteur de motivation.
Like mushrooms and pine trees. When they're dying, they release spores.
Comme les champignons et les pins. Lorsqu'ils meurent, ils libèrent des spores.
These spores are gonna ensure the survival of their species.
Ces spores vont assurer la survie de leur espèce.
Oh no.
Oh non.
Mrs. Baxter is Horde Prime.
Mme Baxter est Horde Prime.